在这个项目中，我们将花大量的时间深入研究Solana，您将有大量的时间通过**构建真正的Solana应用**来了解它到底是什么。

别担心，我们会提到Solana的gas费如何低，速度如此之快等等。

我**不希望**大家花太多时间在理论技术的探讨上。

最后我想让大家一起进入到区块链兔子洞，观看大量的YouTube视频或维基百科帖子。我认为做这些是有必要的，想完成这个项目，那就进入兔子洞吧!

当你从头到尾完成并发布了这个应用程序，我保证你的所有研究都会变得更有意义。

不过，我确实认为，对一些概念的基本理解，以及对Solana上的工作流程有一个高层次的了解是很有价值的!所以，开始吧。

### 👩‍💻项目

在Solana上编写我们的“Solana应用”。

*注意:如果这有点像Ethereum的智能合约!＊

Solana应用程序只是存储在区块链上的一段代码，区块链是一个任何人只要付费就运行代码的地方。你可以把区块链想象成AWS或Heroku。但是，与这些大公司经营的不同之处在于，区块链由“矿工”运营的。
在Solana的世界中，实际上我们称之为“节点验证器”。

### 🏦 账户

在Solana上，程序是“无状态的”。**这与Ethereum差别很大。**在Ethereum上，你编写“智能合约”，合约实际上是可维护状态，你可以直接在合约上存储变量点数据。

在Solana上，它的工作原理是用户拥有“帐户”，Solana应用程序可以与用户拥有的“帐户”进行交互。一个用户可以拥有1000个帐户。
最简单的方法就是把账户想象成一个文件，用户可以有许多不同的文件，开发人员可以编写与这些文件通信的程序。

*应用程序本身并不保存用户的数据，该程序只与持有用户数据的“帐户”进行通信*。

这些几乎就是我们现在真正需要学习的所有理论!如果你还是不明白，别担心!我也花了一些时间才明白这一点，当我们真正开始进入代码的时候会明白其中的意义。

### 👀 “我应该使用Solana还是Ethereum？”

嗯！这是一个棘手的问题。可能问题的本身就是错误的。对不起，虽然我知道这不是你想要的答案，但我还是得告诉你——*这要视情况而定*

例如——在现如今，我们不会花时间去讨论哪种**后端服务语言**是“最好的”。

我们只会选择让我们我们最舒服的一种，或者根据我们的用例选择最合理的一个。
例如，如果您追求速度，那么在Go语言中编写后端可能更有意义。如果您只是想实现某些东西，那么像Node或Ruby这样的语言可能会更好。

我们应该如何看待不同的区块链呢？每一个都有它自己的优缺点，你应该只是选择一个适合你的就行了。
众所周知，Solana是以快速/低gas著称的一个区块链项目，在这次的项目中，我想你应该能够直观的感受到!**遵循你的内心吧**

### ⛓ 跨链的展望
每条链都有它自己的优缺点，只有更好没有最好。而且，我们**不** **只需要**一个是最好的。有竞争才是好事。
一个“只有”苹果制造智能手机的世界将是糟糕的。一个只有卡卡圈坊做甜甜圈的世界会很糟糕。我们需要很多人以自己的方式推动这个行业向前发展。

_这只是我个人的看法，但我认为我们正在快步迈向一个拥有许多功能各异的区块链的世界(现在已经发生了)。这其实是一件好事。
我们并没有让一家区块链成为绝对的霸主，而是有许多不同的平行连，每条链都有自己的特色。_

**但是我们会有一座[桥梁](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-bridges)，以保障不同的链之间彼此交流**。

这意味着你可以在Solana上部署你的应用程序，并让它与不同区块链(如Ethereum、Avalanche、Polygon等)上的合约通信。
例如，如果你愿意，你可以在以太坊上购买一个NFT，然后将其桥接到Solana。或者，也许你可以用跨链桥，让你的Token从Solana轻松的转移到Ethereum。

**但很不幸，如果我们有100多个不同的链，但没有一个链可以相互通信。然后，每条链都变成了一个孤岛，链之间的数据通信几乎是不可能的，而用户失去了选择的自由**

现在，跨链桥正越来越受欢迎。欢迎随时阅读[这篇文章](https://medium.com/1kxnetwork/blockchain-bridges-5db6afac44f8) !但现在，让我们开始建设吧。












